Guide Fire Emblem

Organisation du jeu :
Chacun leur tour les joueurs vont deplacer leurs unitées sur le plateau. La dernière armée encore vivante à la fin de la
partie gagne.

Organisation d'un tour :
Le joueur peut effectuer differentes actions avec chacunes de ses unitées dans l'ordre qu'il souaite. Les 4 actions
possibles sont :
- passer son tour.
- se deplacer. Les cases où l'unitée peut se deplacer sans qu'une unitée adverse puisse l'attaquer sont marquées en bleu,
celles où l'unitée peut se déplacer mais qu'elle peut ensuite se faire attaquer par un adversaire sont marquées en rouge,
les cases verte marquent la position d'unité alliées.
- attaquer. (voir partie combats)
- soigner un allié. Seules les unitées utilisant un bâton peuvent soigner leurs alliées.
(Il est possible de se deplacer ET d'attaquer ou soigner)
Si une unitée n'a ni attaqué ni soigné il est possible d'annuler son action.

Les combats :
Lorsqu'une unitée est sélectionnée et placée sur une unitée ennemie dans son champ de déplacement une prévision des
conséquence du combat s'affiche. Les dégats d'une unitée sont calculés comme la différence de la défense du défenseur
avec la somme de la force et de la puissance de l'arme de l'assaillant, des bonus peuvent s'ajouter à ces dommages
comme le bonus du triangle des armes ou du spécial. (lors du calcule des dommages la défense est remplacé par la
résistance en cas d'attaque avec une arme magique.)

Le spécial correspond à une capacitée qui vient augmenter ou réduire les dégats d'une unitées. Chaque coup que reçoit
ou que donne l'unitée fait baisser son compteur de spécial de 1. Lorque le compteur de l'unitée tombe a 0 le spécial
s'active.

Lorsqu'une unitée est attaquée et que son arme a une portée qui le permet, elle riposte, l'unité attaqué va attaquer son
assaillant après s'être fait attaquer.
Si la vitesse d'une unitée est superieur de 5 points à celle de son adversaire alors elle effectue une double frappe (elle
attaquera une seconde fois son adversaire après que celui-ci ait riposter.)
Lorsque les Points de Vie d'une unitée tombe à 0 elle meurt. (Si l'unitée meurt avant d'avoir pu riposter alors la riposte
de l'unitée n'a pas lieu.)

Les armes :
Chaque armes à des caractéristiques de puissance(influe sur les dégats), poids(influe sur la vitesse)... en fontion de son
type et de sa matière.

Les armes ont des portées différentes :
- L'épée, la lance et la hache ont une portée de 1 case.
- L'arc et le bâton ont une portée de 2 cases.
Le baton fait des dégats magiques (calcul de dommage avec la resistance). Les autres armes font des dégats physiques
(calcul de dommage avec la défense).

Le triangle des armes correspond a un bonus de dommage de +20% ou -20% en fonction des armes utilisées pendant le combat :
- L'épée a l'avantage sur la hache.
- La hache a l'avantage sur la lance.
- La lance a l'avantage sur l'épée.
Les arcs font 50% de dommage en plus aux unité volante.
Les batons peuvent rendre de la vie aux alliées (dans la limite de leur PV max).

Les unitées :
Chaque unitée possède différentes caractéristiques de PV, attaque, defense, résistance, vitesse.
L'arme que va utiliser l'unitée va faire varier ses caractéristiques lors d'un combat.

Les unités ont différent type de déplacement :
- Le déplacement d'infanterie. L'unitée ne peut pas aller sur les cases d'eau et montagne et est moyennement ralenti par
les obstacles.
- Le déplacement de cavalerie. L'unitée ne peut pas aller sur les cases d'eau et montagne se déplace rapidement et est
fortement ralenti par les obstacles.
- Le déplacement blindé. L'unitée ne peut pas aller sur les cases d'eau et montagne et se déplace lentement.
- Le déplacement volant. Aucun obstacle n'arrète l'unitée qui se déplace rapidement.

Les terrains :
Les différents terrains peuvent donner des bonus lors du déplacement.
